# 项目介绍
### 1. 项目名称: 
### 三鑫智慧社区平台
### 2. 项目背景:
根据天津市津南区人民政府提交至住房和城乡建设部建筑节能与科技司的《国家
智慧城市创建任务书》要求 ,项目承担单位为民政局。津南区智慧社区升级改造项目将建设智慧社区管理平台充分利用
和发挥物联网、云计算等高新技术的优越性，推进社区信息化建设，构建智能、人文、
宜居的现代新型社区。
### 3. 项目运用技术:
### vue
* 采用主流框架vue来实现项目搭建，利用vue的数据双向绑定来实现项目功能。
### vuex
* 数据容器，用来存放项目中的数据。实现数据分离。
### vue-router
* vue中路由跳转，实现多页面开发。每次跳转页面无需重新加载全页面。解决页面加载的性能问题。
### element-ui
* 基于vue开发的一种主流的ui框架，适用于pc端，用来实现项目中的部分效果实现及dom搭建。
### nodejs
* 是一个Javascript运行环境,实质是对Chrome V8引擎进行了封装,用于方便地搭建响应速度快、易于扩展的网络应用。
### 4. 主要负责项目部分:
4.1 用户登录页面/注册页面  
4.2 公共服务管理平台  
4.3 一口式管理平台
### 5. 项目功能介绍:
#### 5.1 登录/注册功能  
* 采用vue-router功能实现登录/注册跳转，为保证用户的账号安全采用token字段，以post发送到后台进行验证。
在登录后的状态中用户可在有效时间内进行操作，超过有效时间再进行操作会提示重登录进行操作。  
#### 5.2 公共服务管理平台功能   
* 公共服务管理主要分为信息管理和活管理两部分采用vue-router实现页面切换
* 信息管理主要用来实现选择负责人，发布一些基本信息。
* 活动管理用来管理活动信息，用于管理员操作。   
活动管理又分为活动介绍、邀请居民、居民报名、活动总结四部分。  
活动介绍：用于实现发布活动，用户上传图片，填写活动名称，选择活动时间，活动地点。点击保存并发布后会请求接口将填写的数据收集传入后台处理，后台处理完数据响应给前端在活动页展示给用户。  
邀请居民：用于实现添加居民和短信通知功能。点击添加居民会弹出邀请居民的页面，通过输入用户手机号来查询用户并邀请此用户。点击短信通知会弹出通知页面，通过手机号来查询该用户，并在活动要开始的时间通过短信来提醒用户。   
用户报名：主要实现用户报名，用户填写完基本信息点击提交来请求接口，将用户的信息传入后台进行处理，在处理完成后会在邀请居民页面展示用户基本信息。根据不用的人登录会有不同的权限，如果是管理员登录，会有删除用户功能。普通用户登录不能删除用户，可以添加备注信息。用户过多的话会分页展示，每页展示10条用户信息。  
活动管理：用户参加完活动后可以发布活动栏目。可以上传活动图片。发表心得。可发布多个栏目。  
#### 5.3 一口式管理平台
* 主要分为活动信息与报名和人员管理两部分。
活动信息与报名：用户可通过此页面报名参加活动，需填写用户名，手机号，备注信息可忽略。点击提交将数据传入后台进行处理。
人员管理：用来展示报名后的用户，可根据权限判断是否能使用删除功能。 
### 6. 项目优点:
#### 生活方面
* 通过社区服务平台，多渠道获取居民心声，了解居民需求，更好地解决居
民的难题。通过信息化手段，搭建社区服务供需对接桥梁，为居民提供更多服务选择，
居民生活便利了。
* 通过平台整合条线业务，实现信息共享，实现条线系统间的信
息共享、业务协同和同步更新，减少数据重复采集，提高工作效率.提升社区工作者主动为居民提供服务的能力。极大地提升工作
效率和工作质量，减轻社区工作者的工作负担，极大提升了工作效率。
#### 技术方面
* 使用webpack进行项目的搭建，对vue的脚手架原理跟深入的理解。
* 使用了前端主流的框架进行的项目开发：vue、vuex、element-ui、nodejs。以数据驱动的思想进行开发， 使用nodejs模拟后台操作，实现了前后端分离开发，更全面的掌握了主流框架的应用。实现了更熟练的主流框架的使用。
* 工程目录清晰。
### 7. 项目缺点:
* 页面适配问题，不能根据电脑的分辨率更好的自适应。页面细节需优化。
* 部分命名不规范。
### 8. 在开发过程中遇到的问题及解决方法:
* 在活动信息与报名的页面中用户可进行填写信息进行报名参加活动，报名后信息会展示在人员管理页。如果某用户突然不想参加活动了管理员可进行删除。在删除某条数据的时候要根据ID字段传入后台进行处理来查找数据。点击报名的时候会生成ID字段，如果刷新页面后再进行报名，ID字段又会从0开始计算。导致数据中会生成重复ID，删除时会出现删除多条数据的问题。
* 解决方法:把每次的ID字段自增换成了每次报名随机生成的code码。在进行删除的时候根据对应的code码进行删除。
#### 2017-12-9


